مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
حديقة ثقب المفتاح
سميت نسبةً لشكلها عندما ينظر اليها من الأعلى
هي مكان لزراعة الخضروات
يبلغ قطرها حوالي المترين
و فجوة للوصول إلى سلة السماد التي تقع في وسطها
و من خلال الجدران القابلة للاختراق من سلة السماد
تتغذى النباتات من فضلات الطعام
ظهر مفهوم حديقة ثقب المفتاح في أواخر الثمانينات
من الحدائق التي تهدف إلى مساعدة القرويين
في زيمبابوي الريفية
وفي وقت لاحق
تم تعديلها من قبل اتحاد جنوب أفريقيا للأمن الغذائي
في حالات الطوارئ
الذي كان يبحث عن مساعدة الناس
الذين يعانون من مرض الإيدز
أو الذين يعانون على خلاف ذلك بإعاقة جسدية أيضاً
وكان نجاحاً فورياً
واكتسبت شعبية في جميع أنحاء العالم
في الدول الغربية  توصف حدائق ثقب المفتاح
كمثال لتقنية البستنة المستدامة التي
لا تستنزف الأرض
حدائق ثقب المفتاح
أكثر فعالية في المناطق الفقيرة والقاحلة
يمكن أن تنخفض تكلفتها عن طريق مواد
من مصادر محلية
كـالحجارة والطوب والعصي والقش، والخردة المعدنية
تم بناء 10٫000 حديقة ثقب المفتاح في عام 2015
في منطقة نيباك وحدها
وهي مستمرة في الانتشار
وتبنى حدائق ثقب المفتاح حالياً
في إثيوبيا ورواندا وكينيا والسودان ونيجيريا
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء